# CSS

## 单位

1. px rem em vh vw的区别？
2. rem布局 em vw vh 百分比 宽高自适应屏幕
3. vw和vh的与px的区别及应用场景？
4. Rax移动端长度单位是什么，原理是什么

## 元素基础属性

1. css的display属性的三个属性值block,inline和inline-block有什么区别？
2. 块级元素和内联元素，能不能说全？行内元素和块级元素的区别
3. min-width、max-width、width的包含(优先级关系)关系
4. display的属性

## 隐藏

1. 元素的隐藏方式？有什么区别？
2. 隐藏元素的三种方式，区别？display，visibility，opacity三个属性有什么区别
3. display:none和visibility:hidden的区别，比如设置在图片上时

## 盒模型

1. 盒模型？box-sizing的意义是什么？怪异盒模型和标准盒模型的区别？
2. css盒模型 样式优先级 scoped原理
3. content-box详细介绍

## 边距

1. margin-left的百分比是相对谁？css margin，padding百分比是相对于谁
2. 行内元素可以设置margin 宽高吗
3. 外边距折叠是什么，如何解决

## 居中

1. 水平垂直居中
2. 多行文字垂直居中
3. 如何让两个fontsize不一样的元素底部对齐，他提示用flex布局来做
4. span加style，讲讲垂直居中

## 定位

1. 常用的布局？相对定位和绝对定位的区别？
2. 如果不用定位能怎么实现重叠盒子的效果？
3. position的粘滞定位sticky，position的sticky在什么时候会用到
4. css 层叠上下文
5. 七阶层叠水平

## 浮动

1. 有什么效果是浮动能做到而flex做不到的？
2. float布局的高度坍塌，如何解决
3. float实现自适应变化
4. 为什么要清除浮动

## 选择器

1. css选择器

## 权重

1. css的权重，css 权重如何计算，css选择器权重相加
2. 行内样式 width !important ，宽度要改为 300px 的话，可以用 transform scale，max-width
3. CSS不同选择器的权重，不同选择器的优先级，id和class选择器谁的优先级更高，如果让class选择器的优先级高于id选择器（！important的优先级是最高的)

## Flex

1. 讲一讲flex布局？给子元素设置flex:1是什么含义？flex是哪几个属性的简写？flex-shrink默认值是几？剩余空间的分配规则是怎样的？flex的其他属性， justify-content的其他属性值；
2. Flex: 0 1 auto是代表什么
3. 一个大盒子宽500px,flex布局,里面有三个小盒子,宽分别为100px,三个盒子分别设置flex为1,1,2 求三个盒子的实际跨度
4. align-items默认是水平还是垂直？
5. css flex 实现骰子
6. flex布局，a和b的宽度分别是多少？ 如果把container的宽度改成50px会怎样？flex这个属性是哪几个属性的简写？
7. translate 3d 和 flex 在渲染上有什么不同的地方？

## 兼容

1. 老的安卓机型不支持新版flex规范，如何去做兼容
2. css兼容性问题,脚手架里怎么处理兼容?处理后的文件你看过吗

## 布局

1. 如何使得div n靠右对齐而其他div靠左对齐
2. 写一下双飞翼布局，两边固定中间自适应
3. 很多div怎样让最后一个靠右
4. 手写实现一个div盒子拖拽 考虑边界
5. 实现三栏布局, 用float + BFC和flex两种方式
6. 双栏布局
7. 右侧固定宽度100px，左侧自适应
8. 写一个上下高度固定 中间高度自适应的样式
9. div盒子 宽度未知,怎么实现宽高比2:1
10. 页面上有个盒子和一个按钮，盒子要求水平垂直居中，点击按钮后盒子100毫秒向右移动100px?
11. 头部菜单置顶，左边目录树占屏幕的100%不可以滚动，内容区域可以滚动，这个布局如何实现

## 自适应

1. 如何适配不同尺寸的屏幕
2. rem 移动端布局原理(媒体查询加fontsize)
3. 媒体查询，媒体查询的宽度的边界值是多少呢
4. 知道div为父元素宽度50%，将div设置为正方形
5. vw做移动端适配的原理：viewport

## 伪类/伪元素

1. 伪类、伪元素
2. 伪元素选择器和伪类选择器的区别

## 绘图

1. css画一个圆形，如何用一个div画一个同心圆（用:before 或:after）
2. 生成三角形
3. CSS画一个边长小于1px的线段或div怎么实现
4. 实现16：9的盒子，不定宽
5. 0.5px实现方法 为什么能实现？那0.1px能实现吗？

## BFC

1. css bfc，问怎么设置bfc？清除浮动？

## CSS3

1. CSS3新特性 transform flex
2. css3的新特性
3. css硬件加速
4. css高耗能属性

## 变量（less/sess）

1. css变量

## 动画

1. 实现动画，元素先向右移动200px，再返回原点，一共移动n次

## 项目

1. 博客里的鼠标点击动画怎么做的
2. 实现单行文本在父元素中不换行, 溢出部分变成省略号形式
3. 雪碧图
4. 为什么在vue项目里面选择stylus而不去选择less sass
5. 一道手写css题，一个竖向滚动列表，header固定，中间content自适应 如果内容多要滚动
6. 如何使用 css 实现轮播？
7. 文本超过3行省略
