## 项目思考

1. 关于高质量代码的编写
2. git回档和修改commit
3. git常用命令，解释一下rebase作用
4. 回滚版本，回滚代码？（reset revert?)
5. 场景题：一天仅提醒一次用户，怎么使用?
6. 项目从开发到上线的流程？
7. Master的一些保护措施？
8. 在上线后 测试环境发现bug了怎么办？
9. 项目打包后的产出
10. 你上服务器了别人怎么访问你的资源
11. 你的首屏怎么优化的
12. 在刷朋友圈时用到的优化
13. 虚拟列表 无限滚动列表？
14. 图片滚动懒加载怎么做的
15. 图片懒加载怎么实现 快速划过该怎么判定 前一个还没加载完呢就划过去想要开始加载下一个 怎么实现
16. 怎样优化首屏加载速度 每个用户的推荐资源不一样该怎么用服务器端渲染
17. 组件复用的思路 以方法还是组件为基础复用
18. 怎样监控用户在页面的停留时长，要是用户直接锁了电脑怎么办
19. 怎么实现轮播的无缝对接？
20. 图片懒加载怎么做? 为什么用这个api来做懒加载呢？如果不支持这个api怎么办？
21. 怎么理解前端的工程化（模块化，组件化，规范化，自动化）
22. 验证码的过期处理。
23. 如何替换一个资源
24. 怎么统计组件被哪些页面使用了 被哪些用户使用了 开发者用户呢 该怎么识别
25. 说说项目部署全流程
26. 怎么做到小程序Page中Data不冲突的？
27. 前端有哪几种部署发布方式
28. markdown 转 html 有思路吗
29. 说说怎么做扫码登录。
30. 让你做一个下拉刷新，你怎么做
31. 那如果下拉的时候，手指没动，并且没松开的时候，我需要那个加载动画停止，你怎么做？ （想了2种方案）
32. 首屏加载优化，服务器端渲染为什么会比较快
33. 如果让你不写代码而是用图像形式进行操作该怎么解决
34. 怎么进行前端性能监控
35. 100w个用户，怎么检测用户性能
36. 埋点具体怎么实现？
37. ssr项目可以做什么优化
38. 怎么实现登录的，怎么知道登陆后的后续操作是那个用户
39. 怎么实现接口防刷
40. APM 性能监控
41. Axios拦截器、了解内部实现吗？你从设计者的角度出发如何设计这个拦截器
42. 登录状态管理、登录安全
43. antdesign 中怎么实现model组件
44. 写一个内存函数，第一次进行计算，以后每次调用函数都返回这个计算结果，利用闭包
45. 一张900x900的图片在canvas里面分别以400*400 和 300 *300 去生成图片，有什么差异吗？
46. 如何做到每隔几秒获取数据，写一个setInterval，如何让他刚开始也执行一次
47. 正则 \w 匹配哪些字符
48. 用原生js将p标签背景变成红色(代码题)
49. 如果淘宝网内存泄漏导致页面登不上去或浏览器挂掉了，那么要怎么快速定位到内存泄漏的位置呢
50. 插件可视化怎么做的
51. 如何定义组件颗粒度
52. 为什么不在vue中使用redux，而在react中常用redux
53. 文件上传中间件的前后端具体操作
54. 项目优化中Gizp压缩是什么，怎么做的，压缩的传输格式你觉得是什么，为什么
55. 是不是了解base64编码
56. 前端如何设置路由使不能匹配的url跳转到404页面
57. 路由的冲突检查和避免冲突
58. 性能优化怎么做的? (webpack构建压缩，编码优化， 请求优化，缓存）
59. 你使用 :global() 去定义 antd 底层 class，如果 antd 版本更新，底层 class 名变了，你怎么办？
60. 你刚才说优化方案里讲到避免内存泄露， 说说如何排查内存泄漏？ 火焰图接触过吗
61. 讲讲前端工程化主要涉及哪些内容
62. （项目里的）原生JS实现轮播图是怎么做的？
63. 域名是为了语义化，方便人的记忆而产生的。而在混合开发（如手机app）中，访问后端却也是通过域名，为什么不直接使用IP？
64. 怎么实现上传文件的，请求头设置的是什么，原始的form表单请求头是什么，好有其他方式实现上传吗
65. 登录怎么实现的
66. 单点登录从前端到后台应该怎么实现
67. 扫码登录怎么实现
68. 实现一个 Alert 组件，写出组件式调用和声明式调用，怎么销毁、怎么共用
69. 图片转换除了前后台做，还有什么方式吗（云服务）
70. 服务端渲染了解吗 和 SPA(单页面应用) 的区别
71. 那给一个网站 SEO 怎么优化
72. Lighthouse
73. SSR 了解吗
74. 你所知道的白屏原因
75. 工程化的理解？Webpack的理解？
76. 函数式编程的思想？
77. 前后端的接口规范？
78. 场景题：别人访问我的网页，显示空白，从哪里进行排查？
79. 单页面应用的优缺点？
80. FC、FCP、... ?
81. 服务器端渲染的toString、toStream有什么区别？
82. 面向对象和函数式的区别？
83. 屏幕刷新，一帧一帧的，浏览器每一帧都干些啥
84. 几十亿量级的数字数据，怎么去找是否存在某个数。
85. js中一个任务崩了，怎么做才能不影响其他的任务？
86. 网站怎么实现自动登录
87. WebView/小程序原理
88. 移动端优化
89. 瀑布流效果实现，考察图片懒加载、虚拟滚动列表等
90. jsbridge有哪些方式？
91. graphql restful的区别
92. three.js
93. 常用的git命令及其含义
94. 使用框架一定比原生的或者jQuery好吗？为什么
95. 为什么加索引有提速
96. 项目上面有一个信息流，怎么实现这个滑动加载
97. 怎么实现下拉刷新，下拉刷新这边有一个回弹的动画，如何实现动画（我说@keyframes,然后设置时间和过渡状态）
98. 图片格式的区别 jpg，png，gif，webp
99. 色彩比较分明，高质量的图片使用那种格式
100. 项目部署的地址不变 换一个域名来访问它怎么实现
101. 让你实现一个微信扫码登录掘金会怎么实现，微信、掘金、客户端这三方的通信流程是怎样的？
102. 屏幕像素、物理像素
103. 前端对于一些装饰性的背景图片可以采用什么样的方式提高性能