# 浏览器

## 浏览器输入 url 到页面显示全过程

### dom树和render树有啥区别

### 浏览器怎么解析css

### CSS渲染的详细过程？




## 重排与重绘？触发的方式？

### 如何避免重排和重绘

### 为什么重排重绘会阻塞渲染，为什么处理dom的时候后续事件会无响应，结合浏览器渲染原理讲一下

### 为什么transform不会引起重排重绘呢

### 你刚才说到避免浏览器重排　如何获取某个 DOM 节点的位置？ 用 clientTop 和 clinetLeft 为什么会导致浏览器重排？



## async defer的区别



## 浏览器渲染的先后次序

### html、css和js对页面渲染性能的影响?

### 浏览器渲染时可以加载css（渲染和下载冲突吗）？ 

### 异步加载css会阻塞页面的渲染吗？

### Css会阻塞dom解析吗

### 为什么script会阻碍dom树的解析

### 哪个会阻塞解析html

### 浏览器渲染过程，浏览器渲染时html、css、js优先级




## prefetch 和preload两个的概念


## dom事件流

### addEventLisenter的第三个参数

### 浏览器怎么捕获关闭事件

### addEventListener存在什么问题

### removeEventListener



## 讲讲冒泡和事件捕获

### 阻止点击

### 事件冒泡和事件捕获的区别

### 如何取消事件冒泡，stop propagation和preventDefault.

### 哪些默认行为，点击链接跳转刷新页面，点击提交按钮提交表单

### 事件流的概念 怎么在捕获阶段处理?(capture：true) 怎么阻止冒泡?

### 取消事件捕获



## 浏览器运行机制



## 浏览器缓存


## ajax

### ajax请求中readyState都有哪些，代表什么

### 能自己写ajax实现一个功能吗

### 用XhrHttpReuqest实现一个ajax跨域请求，可以支持自定义Headers，返回的是一个promise





## service worker
### serviceWork使用了哪种缓存机制


## 浏览器原理



## 不同浏览器引擎之间的差异及原理




## requestIdleCallback最初是如何实现的




## 为什么用Swr，知道原理吗，Swr和axios有什么区别



## Intersection Observer API



## 两个HTML页面之前如何传递参数（比如一个表单分两页，在第二页提交表单时如何获取到第一页的数据）



## fetch并行请求与取消请求如何处理？



## 移动端事件touch与PC上的click有什么区别？touch会遇到什么问题？ 为啥touch事件要留300毫秒的延迟？



## 跨域

### 除了script还有什么可以跨域的标签，以及应用场景（img、link）


### 同源策略


### 跨域问题如何解决？并发的jsonp如何区分数据返回后的回调函数？跨域如何发送cookie？


### 如果A站点和B站点发生了跨域，在正确设置了跨域发送cookie的情况下B站点可以获取到A站点的cookie吗

### window.name+iframe又是如何实现跨域的？

### cookie跨域吗？那cookie跨域要怎么做？

### 跨域 option csrf xss src弊端 sessionid

### localstorage存在跨域吗





## style标签除了meta还能放在哪里



## 如何判断两个http请求是不是一样的请求



## meta标签里有什么 什么作用



##  html编程的代码格式 （head body）


##  !DOCTYPE html 作用


##  XHTML HTML XML 区别


##  登录界面中，用户名和密码的html元素有什么不同？


##  显示密码的属性


##  面包屑的dom实现


##  在a.baidu.com中登陆，在b.baidu.com能不能拿到cookie


##  浏览器url长度上限是多少


##  浏览器垃圾回收
### v8 的垃圾回收


##  dom元素写ref=XXX是什么意思


##  JSONP的使用和实现原理


##  HTML5存储方案有哪些 localStorage，sessionStorage，application cache（manifest），WebSQL（不懂算不算）

### 浏览器存储（cookie、localStorage和sessionStorage）区别


### localStorage存储大小是多少？ 怎么判断localStorage存满了



## 浏览器什么情况下会发出options请求？


## axios

### Axios原理？问了axios怎么用的，拦截器你都拦了点啥

### axios拦截器的原理?

### axios怎么区分客户端和服务器端的请求?

### 用xhr手写axios（忘记API了，简单写了个promisify....）

### 那axios是怎样取消请求的



## DOMContentLoaded


## 假如浏览器并发请求有5个限制，怎么办？多了，如何提高性能


## 浏览器多个标签页之间的通信


## 事件代理是什么？ 

### 写一个事件代理函数，需要判断child是parent的子节点


## e.target和e.currentTarget的区别


## 封装get set cookie操作


## 服务端是怎样设置Cookie过期时间的


## 怎么让后端无法访问cookie

## 怎么让前端无法访问cookie




# 网络

## http缓存机制
### etag的缺点

### 强缓存public private no-store no-catch区别

### 强缓存 协商缓存

### 强缓存http1.1为什么出现cache-control？

### 强缓存应该设置多久的失效时间，如果我在失效时间前修改强缓存的文件了，我怎么让它也更新？

### 讲讲缓存 强缓存涉及的请求头 为什么现在不用expries用cache control

### 说说浏览器缓存，Etag优先级为什么高于LastModified， LastModified对应有个请求头是什么

### 前端的一次请求会经过哪些缓存

### etag和last-modified的区别

### HTTP 缓存的原理吗？协商缓存怎么验证是否命中？ETag 是怎么算出来的？

### etag与last modified的优先级

### 什么样子的get请求会有缓存

### 讲一下HTTP缓存、对应的响应头

### 提到缓存，如果我更新了一小部分资源，那我怎么通知浏览器呢?需要最小的代价呢？

### 缓存介绍一下?强缓存为什么要有两个呢 Expires, Cache-Control?

### Cache-Control有哪些属性?分别表示什么意思

### 协商缓存出于什么原因有Last-Modified,Etag?etag的原理?

### 怎么设置强制协商缓存和不缓存？

### 打开一个页面，跟我说一下那些请求命中缓存

### 打开网页为什么第二次更快? (答了强缓存，协商缓存) 哪些文件用缓存?



## http和https的区别



## http

### http发包流程

### http头部都有哪些

### HTTP请求和TCP链接的对应关系

### HTTP的报文结构：请求报文、响应报文，以及各自首航的格式、还说了一些常见的headers

### HTTP1.1中最多支持多少个TCP连接？

### HTTP中重定向的方式有几种？

### HTTP的请求方法和请求头有哪些？

### http请求参数都有什么？

### 常见http请求方法

### HTTP 头部中的字段哪些是请求头有的而响应头没有的

### HTTP为什么要经过 TIME-WAIT

### http 传输如果有一个数据传输错误了，会发生什么情况

### http keep-alive

### HTTP 劫持



## https

### https加密方式

### https怎么保证安全性的？数字证书怎么验证真伪？

### 为什么需要CA证书

### ssl加密的流程，对称加密和非对称加密分别在哪里用到的

### SSL握手的过程

### HTTPS 握手，每次都要握手怎么去解决

### 证书交换是每次请求都交换吗？

### 要是https在传公钥的时候被劫持了怎么办？

### https的加密方式有了解吗?CA证书客户端放在哪里?

### https原理? (对称加密和非对称加密）身份验证? (数字证书）



## http1.0、http1.1和http2.0的区别


## 谈谈HTTP2.0和HTTP1.1的区别，服务端推送和长连接有什么区别。


## HTTP1/HTTP1.1、HTTP2、HTTP3各自解决的问题


## http2

### http 2.0 特性

### HTTP2有哪些，其中的服务端推送会推送哪些内容

### http2的 服务端推送 服务端怎样告诉浏览器要推送的内容

### 讲讲http2的多路复用和二进制分帧

### https具体过程 https服务端怎么确认客户端支持哪些证书？

### 讲讲http2.0 多路复用在什么情况下效率不如1.1

### 二进制分帧的根本目的是什么，只是为了读取速度快吗

### 首部压缩是怎么压缩的 讲了一下hpack 键值对如果比原来的还要长该怎么办

### http2中的长连接相比于http1中手动指定keep-alive的优势

### 二进制帧 1.1用什么格式?

### 头部压缩

### 多路复用 解决了什么问题?





## http3

### Https加密访问过程讲一下

### 知道http3吗，讲讲https，为什么要用公钥加密回话秘钥




## cookie

### cookie的属性

### cookie设置cookie的HTTPonly的意思，客户端、服务端

### cookie的sameSite

### session和cookie 怎么用session区别用户 cookie跨域 和 webstorage区别

### cookie和web-storage 所有请求都会带cookie吗 跨域也能带吗

### 说下 Cookie，Cookie 除了 JS 能访问还有啥能访问

### cookie的domain字段

### cookie在http to https的时候会带上吗，在[www.a.com](http://www.a.com) 到[www.b.com](http://www.b.com)的时候会带上吗？怎么才能带上

### cookie的httponly与samesite字段

### cookie session 怎么实现保留登录状态的，服务端客户端都怎么写的

### 使cookie不能跨域获得，通过设置cookie的什么属性（应该是考CRSF的解决方法）

### 百度页面请求谷歌api带不带cookie



## DNS

### Dns走什么协议解析？为什么要一级一级？为什么要先查根域名服务器后权限域名服务器？

### dns到cdn解析过程；cdn怎么保持缓存的内容一致性；如果只有一个用户还需要cdn吗；小程序 h5有cdn解析这个过程吗，为什么有或者说没有

### DNS递归查找的弊端

### DNS解析过程？

### DNS预解析的原理？哪部分最耗时？ 那么UDP是怎么保证可靠性交付的呢？

### DNS的工作过程详解



## 如何做到不发送网络请求来判断html模版是否过期？



## websocket

### websocket详解

### websocket建连过程

### websocket如何建立连接，手写websocket建立过程

### 轮训和websocket谁更好些

### wesocket和ajax比有什么优缺点吗？

### 使用 webSocket遇到的问题

### 为什么用websocket？和http有什么区别？http没有长链接吗？

### 服务器推送和 websocket 区别? 热模块替换原理?

### websocket，因为他是一直保持链接，不会导致占用么



## 三次握手和四次挥手（为什么分别是3次和4次）

### tcp的三次握手和四次挥手的过程?四次握手的时候如果有一方一直不发送关闭有什么弊端?拥塞控制?滑动窗口?快重传?

### 第三次握手发送方是否可以携带信息

### Tcp三次握手，里面都有哪些数据，分别是什么（seq ack的值）



## http状态码

### 状态码？304？301和302的区别？

### 状态码301

### 301 302

### 状态码401 304

## xsrf解决方案中token的实现细节？token怎么生成？token存在哪


## DOS、 DDOS攻击原理和防范

## TCP 与 UDP

### TCP和UDP的区别

### tcp和udp的应用举例

### 泛洪攻击

### TCP拥塞处理

### TCP的滑动窗口是什么意思？

### TCP怎么保证对方一定能收到包？如果遇到网络拥塞的状况怎么办？

### TCP/IP协议中断开连接的请求时谁发起的？

### 是先停止渲染还是先tcp挥手

### tcp的流量控制，拥塞窗口大小怎么变化的？具体算法，数学模型。窗口初始值为什么是2？拥塞后，会降为多大？

### TCP粘包问题。

### TCP还有udp链接以及分别使用场景

### TCP 流量控制 和 拥塞控制

### TCP和HTTP的区别和联系

### 从输入URL到浏览器页面显示，有哪一步用了UDP

### 使用的UDP那你们对于丢包的情况是怎么处理?

### 讲讲udp，udp报文格式，只有端口没有ip字段该怎么验证ip



## 网络的五层模型

### TCP, HTTP分别在哪一层

### tcp和udp的区别，位于哪一层


## get与post

### get、post的区别？

### get怎么样可以不缓存？

### get和post的区别，哪个更安全

### post传输的格式


## 网络的七层和tcp/ip协议


## 说说webRTC，webRTC是点对点还是要经过服务器？


## 了解csp吗


## 怎么设计让udp保证可靠性


## 简单请求和非简单请求?什么时候会进行非简单请求?


## XSS是什么，怎么预防


## 介绍一下CDN

### cdn 缓存？

### CDN回源策略



## socket编程


## 知道数字签名和数字信封吗？


## token的认证机制？ token采用什么加密方式？为什么不采用非对称加密？


## 运营商注入脚本


## IP和域名的对应关系是怎么样的


## 用ping指令得到的百度ip能直接访问，但为什么用ping指令得到的知乎ip不能直接访问


## 设备的ip是如何分配的


## restful api理解


## CSRF攻击，b站是如何获取到a站的cookie信息的？说原理


## 怎么判断是否返回给用户一个webp格式的资源


## 点击劫持里的iframe是如何内嵌到第三方网页上实现点击劫持的呢？


## 中间人攻击？怎么防范中间人攻击？


## 谈谈对QUIC协议的理解。


## 如何解决谷歌浏览器6个TCP连接限制


## 说一下osi分别是干嘛的


## 为什么要使用json数据格式

## sql注入原理及防范

## 解释CSRF，如何防御CSRF

## 讲一下用户登录认证的整个过程（别忘了加密）

## 登录持久化怎么实现的? (jwt，cookie）为啥用 token? 区别?

## session的原理，session如何判断是否过期